Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Cinta Bayangan]
[Episod 33]
Putera Annan.
Minta seseorang menyediakan hidangan daging
dan hantarkannya dengan cepat.
ya.
Adakah anda telah menyimpan…
janji awak pada saya?
Di kem penjara saya,
walaupun tanpa awak tanya,
makanan dan ubat
disediakan dengan baik.
Adapun 2 orang askar yang tidak bersalah
yang terbunuh,
Saya telah mengarahkan pengebumian yang sesuai untuk mereka.
Ini adalah token identiti mereka.
barangkali
anda ingin menyimpannya.
[Lyu Yi]
Jom makan.
apa salahnya
Adakah anda tidak makan
sebab awak takut
saya racun makanan
apabila anda tidak mencari?
Seorang yang mulia
tidak akan pernah tunduk kepada muslihat keji.
saya percaya
awak pun sama.
Ada sesuatu
Saya ingin tahu tentang.
Anda telah memanggil nama beberapa kali
dalam mimpi anda—
Jin'an.
Siapakah orang ini?
Saya jumpa dia di alam liar.
Dia hilang ingatan
dan lupa siapa dia.
Jadi saya biarkan dia tinggal di kediaman saya
untuk melakukan kerja-kerja.
Jadi maksudnya
dia hamba?
ya.
Seorang hamba yang tidak berguna
yang selalu mendapat masalah.
Tapi dia pandai masak
dan tahu bagaimana untuk menggembirakan saya.
Takut saya bosan makan sendirian,
dia sentiasa menemani saya—
sama seperti yang anda lakukan sekarang.
awak sebenarnya
mengambil berat tentang
seorang hamba yang hina.
Putera Annan,
adakah anda pernah mencintai seorang wanita?
Saya melindungi negara dan rakyat saya,
fokus untuk membuat markah saya.
Bagaimana saya boleh membiarkan percintaan
menahan saya?
Jadi anda tidak akan faham…
kenapa saya ambil berat tentang dia.
Saya tidak perlu faham.
Tetapi apa yang saya nampak
adakah anda berada dalam bahaya
manakala orang yang anda sayangi
tiada di mana-mana.
Jadi kenapa awak
masih menjaga dia?
Hari semakin larut.
Putera Annan, awak patut pergi.
Tunggu.
Lain kali awak datang,
boleh tolong
bawakan saya qin?
Anda seorang tawanan perang,
tetapi anda masih dalam mood untuk muzik?
Saya tidak akan menandatangani
surat penyerahan itu,
dan anda tidak akan membunuh saya
atau lepaskan saya.
Daripada menghabiskan hari-hari saya bimbang,
Saya juga boleh melakukan sesuatu yang saya suka
untuk meluangkan masa.
selain itu,
awak nampak macam Jin'an.
Apabila anda melawat saya,
ia membuatkan saya gembira.
Jangan berani membandingkan saya
kepada hamba yang hina itu lagi.
Saya berkata setengah bulan,
tetapi dengan kemahiran saya yang luar biasa,
Saya selesai mengisar
kesemua 1,000 berkas herba
dalam hanya
beberapa hari.
Cik Lu, awak sedang mengemas.
Adakah anda sedang dalam perjalanan?
Semasa saya di Gunung Wuling,
walaupun saya tidak menjadi
pakar perubatan,
Saya telah membuat sedikit kemajuan.
Oleh itu,
Cikgu, tolong izinkan saya
meninggalkan gunung
untuk berubat.
Tidak!
kenapa tidak
Tiada sebab.
Itu peraturan Gunung Wuling.
Apa yang dipelajari di atas gunung
mesti tinggal di atas gunung.
Tidak ada pengecualian
selama beratus-ratus tahun.
Peraturan
dimaksudkan untuk dipecahkan.
Kembali ke Lucheng,
bukankah kamu telah menyelamatkan Su Muyang?
Kalau awak boleh buat, kenapa saya tak boleh?
Atau adakah kerana
Su Muyang adalah diraja,
jadi nyawanya lebih berharga
daripada orang biasa?
Sebab itu saya menyesal!
Selepas saya menyelamatkannya,
dia bersekongkol dengan Jin Wujian
dan meletakkan Jin'an dan Li Shuang dalam bahaya.
Mereka hampir mati.
Menyelamatkan nyawa tidak salah!
Mengapa mengelirukan 2 perkara?
Apabila anda membantu orang
yang telah menderita penyakit sembuh,
apabila anda melihat mereka kembali berharap
dan mendengar mereka mengucapkan terima kasih dengan ikhlas,
adakah anda tidak merasakan
pencapaian?
Rasa pencapaian?
Itu hanya kesombongan.
Saya tidak kisah
kejayaan duniawi.
baiklah!
saya peduli!
Anda tinggi dan terpisah.
Saya cetek sampai ke inti.
Saya hanya mahu melakukan yang terbaik
untuk meringankan penderitaan rakyat
dan mendengar mereka mengucapkan terima kasih kepada saya.
cukup cakap.
Hari ini, anda mahu meninggalkan gunung,
tetapi saya, sebagai tuanmu, melarangnya.
Jika anda berkeras untuk pergi,
anda tidak akan menjadi murid saya lagi.
Maka jadilah!
Jika menjadi muridmu
bermaksud mengikuti peraturan bodoh,
Saya lebih suka tidak.
Keluar! Keluar!
saya...
apa salahnya
saya tanah
1,000 berkas herba dalam masa 7 hari.
Lengan saya sangat sakit.
Dan awak bercakap balik dengan saya.
Salap penghilang rasa sakit yang saya hasilkan.
Cubalah.
Lihat jika ia berfungsi serta-merta.
Menggunakannya pada orang yang tidak berhati perut seperti anda
memang membazir.
Pergi, pergi, pergi.
Pergi sendiri.
Pergi, pergi, pergi!
Putera Annan,
adakah anda pernah mencintai seorang wanita?
Awak nampak macam Jin'an.
Apabila anda melawat saya,
ia membuatkan saya gembira.
Putera Annan,
apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Saya ingat awak cakap
selepas kekalahan di Lucheng,
anda mencari saya di mana-mana
dan akhirnya
Terjumpa saya di Taijin.
ya.
betul tu.
kenapa awak tanya?
Semasa carian anda di Taijin,
awak pernah jumpa
seorang lelaki yang kelihatan seperti saya,
bernama Jin'an?
Nampak macam awak?
Mustahil.
Mustahil sekali.
Anda mempunyai rupa
dan galas
tiada manusia biasa yang dapat menandinginya.
Saya tidak pernah melihat
lelaki yang awak cakap.
Putera Annan,
kenapa tiba-tiba awak tanya ni?
Beberapa hari yang lalu, di halaman rumah,
Saya berbual ringkas dengan Li Shuang.
Anehnya,
dia menyebut beberapa perkara
Saya tidak tahu apa-apa,
namun mereka berasa begitu nyata—
seperti saya sendiri pernah melaluinya.
Orang Taijin adalah
licik
dan berlidah perak.
Putera Annan,
kita belum membalas dendam negeri kita.
Jangan biarkan dia mengelirukan anda.
Putera Annan!
Awak kejutkan saya. Apa masalahnya?
Cakap perlahan-lahan.
Putera Annan,
sesuatu telah berlaku di halaman rumah.
Putera Annan.
Apa masalah kamu semua?
dalam…
dalam rumah.
Siapa yang ajar awak main qin macam tu?
Belajar sendiri.
Jika anda bosan,
berjalan-jalan di halaman rumah.
Atau,
Saya akan minta seseorang membawakan anda beberapa buku.
Tetapi qin—
jangan main lagi.
kenapa tidak
Anda cemerlang dalam seni sivil dan seni mempertahankan diri,
tetapi anda kekurangan satu perkara:
kesedaran diri.
Tetapi malangnya,
saya cuma sayang
bermain qin.
Selain itu, bermain qin
menyuburkan hati dan fikiran.
Putera Annan, apabila anda mempunyai masa,
anda harus memainkannya juga
untuk meredakan perangai ganas awak itu.
Ubat-ubatan ini—
ada yang mengambil, ada yang memohon.
Semua perlu.
Menjadi pemilih
hanya akan melambatkan pemulihan anda.
Jangan beritahu saya
jeneral terkenal Taijin
mengalami masalah minum air rebusan pahit.
mengarut!
Mengapa saya menghadapi masalah dengan itu?
memang manis.
Pada hari yang lain,
Saya perasan awak sapukan
semua ubat luka
tetapi tidak mengambil air rebusan.
Saya rasa
anda tidak suka rasa pahit,
jadi saya telah menambah madu kepadanya.
Jika anda mempunyai keberanian
untuk mencubanya sekali pun beberapa hari ini,
anda akan tahu ia tidak pahit sama sekali.
Anda menambah…
madu dalam rebusan?
Jangan pandang saya macam tu.
Sebagai tawanan perang saya,
anda perlu berada dalam keadaan sihat.
Tunggu.
Sangat baik hati awak
untuk mengatakan itu.
Biar saya mainkan lagu
untuk berterima kasih.
tak perlu.
Saya akan ambil cuti.
Tunggu.
Saya telah berkata saya akan bermain untuk anda,
jadi anda tidak boleh pergi tanpa mendengar.
selain itu,
ia adalah sekeping kegemaran Jin'an.
Memandangkan dia tiada di sini,
anda akan mendengar bagi pihaknya
dan lihat jika saya bermain dengan baik.
Apa pendapat anda?
Hebat.
Tunggu.
Oleh kerana anda menyukainya,
Saya akan bermain beberapa keping lagi.
Qin adalah alat yang elegan.
Bagaimana anda boleh bermain seperti ini?
Adakah ia begitu teruk?
Duduk betul-betul.
Tangan dalam kedudukan.
Lengkungkan jari anda.
bagus.
Mari kita mulakan.
Beginilah cara anda bermain.
Tidak begitu baik.
Awak tiada selera.
Hanya kerana anda tidak dipuji,
Putera Annan,
tak perlu susah hati sangat.
kenapa tidak awak
main beberapa keping lagi?
Saya akan cuba menghargai mereka.
Saya menghormati awak
kerana awak juga seorang komander tentera.
Saya tidak akan memperlakukan anda dengan kasar,
tetapi anda mesti tahu tempat anda.
saya tidak
menjaga anda di sini untuk apa-apa.
Kata-kata awak mengingatkan saya.
Saya mesti makan.
Apabila saya makan,
Tentera Changfeng makan bersama saya.
Memandangkan mengekalkan saya mempunyai tujuan yang besar,
Saya rasa anda tidak akan
enggan saya makan sedikit.
Jangan main tipu sia-sia.
saya dah nampak
ramai wanita sebelum ini.
Apakah jenis wanita yang pernah anda lihat sebelum ini?
Tunggu.
Saya kehabisan gula-gula.
Dia betul-betul mengisar
1,000 berkas herba.
Begitu ramai daripada mereka.
Saya pasti akan membalasnya nanti.
Saya bawa mereka.
[Gunung Wuling]
Anda mempunyai sedikit saraf…
untuk mencuri herba.
Ia bukan mencuri.
Semasa saya di Gunung Wuling,
Saya telah membuat banyak preskripsi.
Awak patut beri saya sesuatu sebagai balasan.
Ini hanyalah herba yang paling biasa
di Gunung Wuling.
Anda tidak memerlukannya
untuk pil berharga anda.
Tetapi di farmasi saya,
mereka sangat penting.
Saya berhutang dengan awak.
Namakan harga anda.
Wang atau nyawa saya?
Saya akan balas awak satu hari nanti.
satu hari?
Adakah anda mampu membalas budi saya?
Lengan anda baik sekarang?
Salap yang saya buat
berfungsi dengan baik, bukan?
Ia hampir tidak membantu.
Saya cepat sembuh
sebab saya kuat.
Saya telah membuat keputusan
untuk turun gunung
dengan awak hari ini
untuk mencegah
preskripsi anda yang pelik
daripada memudaratkan orang
dan merosakkan reputasi Gunung Wuling.
Apa tunggu lagi
Teruskan.
Saya tahu awak tak sanggup berpisah dengan saya.
jom pergi.
Tengok.
Matahari sedang naik.
Kami telah melihat matahari terbenam bersama-sama,
dan sekarang matahari terbit juga.
Sempurna.
Maafkan saya, Putera Annan.
Saya akan berlatih lebih keras apabila saya kembali
dan tidak akan memainkan nota yang salah lagi.
Berbanding dia,
kesilapan awak
bukan apa-apa.
Anda boleh pergi.
Putera Annan,
ubat sudah siap.
Sejak kamu pulang
dari halaman rumah kali terakhir,
anda telah minum
air rebusan yang menenangkan selama beberapa hari.
Sungguh mengerikan permainan qin perempuan itu.
Mungkinkah ia sejenis sihir gelap?
Jangan cakap kosong!
Putera Annan,
Li Shuang
masih enggan menyerah.
Dia mungkin hanya menunggu masa.
Daripada membuang usaha untuknya,
kita sepatutnya
ambil inisiatif
dan menangkap musuh dalam keadaan tidak berjaga-jaga.
Pertempuran terakhir itu—
kenapa awak fikir
kita melawannya?
Tidakkah ia jelas?
Untuk menghalau Tentera Taijin
dan pertahankan tanah kami.
Itu satu sebab.
Sebab kedua
adalah untuk membuat Taijin
melihat keadaan dengan jelas
dan membuka semula rundingan damai.
Beribu-ribu tentera yang ditangkap itu
adalah saudara kita yang berjuang bersama kita.
Saya mesti menyelamatkan mereka.
Ngomong-ngomong, Putera Annan,
rumah tempat Miss Li diadakan
agak usang.
Bumbung mempunyai beberapa kebocoran.
Angin kencang sejak kebelakangan ini.
Bolehkah kami menghantar seseorang untuk membaikinya?
Li Shuang mempunyai kehendak besi.
Sedikit angin tiada apa-apa baginya.
Biarkan dia menderita.
Mari kita lihat berapa lama dia boleh bertahan.
Difahamkan.
Awak boleh pergi.
Berapa kali saya beritahu awak?
Jangan sesekali sebut perempuan itu
di hadapan Putera Annan lagi.
kenapa tidak
awak tak perasan ke?
Putera Annan nampaknya
untuk meragui apa yang berlaku kepadanya
di Taijin.
wanita ini
pernah menjadi isterinya.
Jika dia menggunakan ini
untuk melemahkan semangat tentera kita,
ia boleh merosakkan segala-galanya.
Tutup mulut.
[Lucheng]
Pakar Perubatan, Pakar Perubatan.
-Doktor Lu, terima kasih.
-Doktor Lu.
Tengok tangan saya.
dah sembuh!
Tengok mata saya.
Mereka belum sembuh,
tetapi saya berasa sangat gembira di dalam.
Awak pergi begitu lama.
Apabila anda tiada di Lucheng,
kita pun tak berani nak sakit
kerana tidak ada doktor
yang sebaik anda.
Sakit bukanlah sesuatu yang diingini.
Saya lebih suka tutup klinik saya
jika ia bermakna anda semua
boleh kekal sihat.
Saya telah memberi ubat untuk awak.
Sembelit anda masih
masalah lama yang sama.
Ambil ubat anda dengan kerap,
lebihkan senaman,
tidur awal, dan bangun awal.
Ia masih boleh sembuh sepenuhnya.
Baiklah.
Terima kasih, Pakar Perubatan Lu.
Ambil tepat pada masanya.
terima kasih.
Saya percaya kemahiran perubatan anda,
tetapi
siapakah orang ini?
Ya.
Dia tidak kelihatan boleh dipercayai.
mengarut!
Saya kacak dan menawan.
Bagaimana anda boleh mengatakan saya kelihatan tidak boleh dipercayai?
Sebenarnya,
dia...
Walaupun dia mempunyai hadiah
untuk belajar perubatan,
tanpa bimbingan saya,
bagaimana dia boleh begitu mahir hari ini?
Dia rasa dia lebih baik daripada Pakar Perubatan Lu.
Doktor Lu,
terdapat begitu banyak penipuan
di jianghu hari ini.
Anda harus berhati-hati
tentang siapa yang anda upah.
betul tu.
Ya, jangan tertipu.
Untuk apa kamu berdolak-dalik?
Baiklah, semua orang,
Saya tahu awak risaukan saya.
Dia cuma…
pembantu baru saya.
saya nampak.
Saya sudah menguji wataknya.
Dia boleh dipercayai.
Cuma buat masa ini,
dia tidak kenal
dengan keadaan kronik anda,
jadi dia hanya boleh
membantu dengan tugas-tugas kecil.
Walau bagaimanapun,
latihan di bawah saya,
dia pasti akan bertambah baik
kemahiran perubatannya.
Doktor Lu!
Anda melihat pesakit secara percuma hari ini.
Sila ambil ini sebagai hadiah.
Penolong Mo,
ambillah.
Ambillah. Ambillah.
Teruskan, ambil.
Anak muda, di sini.
Ambillah.
Kebelakangan ini,
semua orang telah pergi.
Kita tidak boleh tinggal lama di sini.
Kami telah bertemu hari ini,
tapi siapa tahu bila kita akan berjumpa lagi?
Lucheng tidak selamat lagi.
Anda sepatutnya
cari tempat lain untuk menetap segera.
kenapa? Apa yang berlaku?
Anda tidak pernah mendengar?
Mereka berkata Putera Annan dari Negeri Yao,
Duan Aodeng, tidak mati.
Dia mengetuai Tentera Yao dalam serangan balas.
Tentera Taijin telah dihancurkan.
Walaupun bandar itu tidak diserang,
Jeneral Li telah ditangkap
di medan perang.
Kini tanpa jeneral yang menjaga sempadan,
Lucheng
boleh jatuh bila-bila masa sekarang.
Anda harus bergerak cepat juga.
Ya, cepat pergi.
Bergerak pergi.
[Istana Empayar Taijin]
Tuanku,
Jeneral Li Shuang telah
ditangkap selama beberapa hari sekarang.
Negeri Yao
belum melepaskannya,
membuat sebarang kenyataan,
atau mengisytiharkan perang.
Duan Aodeng licik.
Di sebalik diamnya
mesti ada
skim.
Tuanku,
walaupun kita kalah dalam pertempuran pertama
melawan Negeri Yao,
mereka mengalami kemalangan jiwa yang besar.
kenapa tidak
melancarkan serangan mengejut sekarang
dan menangkap mereka
tidak berjaga-jaga?
Tuanku,
saya percaya
itu tidak bijak.
Baru-baru ini,
banjir dari Sungai Dang
telah melanda lebih sedozen wilayah.
Rakyat dalam kesengsaraan.
Jika kita tidak dapat memadamkan kekacauan di rumah,
bagaimana kita mampu berperang di luar negara?
Sekarang ini,
dengan simpanan perbendaharaan
dan bijirin yang begitu ketat,
kita harus mengutamakan bantuan bencana
dan membantu rakyat.
Sama ada hendak berperang atau tidak,
Jeneral Li,
apa pendapat anda?
Pada pandangan saya,
rundingan damai
adalah keutamaan sekarang.
rundingan damai?
Tuanku,
sebagai jeneral sempadan, Li Shuang
telah ditangkap dalam pertempuran,
yang telah memalukan negeri kita.
Bagaimana kita boleh
terus merendahkan diri untuk kelangsungan hidup?
Li Wei,
anda seorang pegawai kanan dua pemerintahan
dan tiang negara.
sekarang,
untuk kepentingan peribadi anda,
anda telah memberikan nasihat yang tidak tahu malu
dan mahu
untuk memperdagangkan maruah Taijin
untuk kehidupan anak perempuan anda.
Tuanku, kamu telah
lidah yang begitu tajam.
Oleh kerana saya sangat tidak cekap,
boleh saya bertanya siapa antara anda di sini
sanggup memimpin tentera ke sempadan
dan memenangi semula
apa yang dipanggil maruah untuk Taijin?
apa?
Kenapa kamu semua diam sekarang?
Jadi anda semua tahu sepenuhnya
betapa bahayanya peperangan itu.
Malangnya, setelah
sekian lama berkhidmat di mahkamah
dan mendapat bayaran kerana tidak melakukan apa-apa,
anda telah mula tidak menghiraukan
orang yang menderita
dan nyawa askar
di barisan hadapan,
berkeras untuk melawan pertempuran
yang anda tahu tidak boleh dimenangi!
Tuanku,
kita dalam kebuntuan sekarang.
rundingan damai
adalah satu-satunya cara untuk menyelamatkan negeri kita
dan membawa keamanan kepada rakyat kita.
Tolong izinkan saya
untuk berkhidmat sebagai utusan
dan secara peribadi mengiringi tawanan perang
kepada barisan hadapan
untuk merundingkan perdamaian dengan Negara Yao.
sebelum ini,
apabila Negara Yao menghantar
utusan untuk rundingan damai,
kami menolaknya.
sekarang,
jika jadual bertukar,
mereka pasti akan membuat tuntutan yang keterlaluan.
Seberapa besar harga yang perlu kita bayar?
Jeneral Li,
boleh keluarga Li
dan Tentera Changfeng
menanggung akibatnya?
Jika saya melakukan sesuatu
yang memalukan negara,
biarlah dikira khianat.
seluruh keluarga saya
akan menerima pelaksanaan
tanpa aduan.
Permintaan anda dimakbulkan.
[Ketekunan dan Kebajikan]
Salam sejahtera, Tuanku.
Terima kasih, Jeneral Besar,
untuk membuat persembahan
dengan saya di mahkamah hari ini.
Krisis banjir menjejaskan
kehidupan rakyat.
Dalam keadaan ini,
menamatkan perang untuk berehat dan membina semula
adalah satu-satunya jalan yang benar.
Walau bagaimanapun,
sebagai penguasa,
kata-kata saya membawa berat,
dan saya tidak boleh mengulanginya.
Walaupun perintah saya sebelum ini
untuk berperang adalah satu kesilapan,
Saya tidak boleh mengubah pendirian saya secara terbuka.
jadi awak,
Jeneral Besar,
terpaksa menanggung beban
dan menjadi sasaran kritikan.
Saya telah berjanji
untuk berkhidmat kepada negeri sehingga saya mati.
Dengan keadaan krisis,
reputasi saya bukan apa-apa.
Selain itu, dalam perkara ini,
Saya mempunyai motif peribadi saya.
Terima kasih, Yang Mulia,
kerana membenarkan saya menyelamatkan anak perempuan saya.
Shuang sekarang
dipenjarakan.
Bukankah kerana saya juga?
Bagaimana saya boleh
mungkin menerima terima kasih anda?
Tuanku terlalu sederhana.
Saya masih ingat semasa saya kecil,
Saya menghabiskan masa di Kediaman Jeneral,
belajar daripada anda
dengan Shuang.
Kadang-kadang saya tertanya-tanya,
sejak aku menaiki takhta,
sama ada perbuatanku
telah hidup sehingga
3 perkataan yang ditulis
oleh maharaja pengasas:
ketekunan dan kebajikan.
Masa lalu adalah masa lalu.
Memikirkannya tidak ada gunanya.
Mulai sekarang,
selagi Tuanku berpegang teguh
pada hati nurani
dan kepada umatmu,
Taijin akan tenang.
Bapa.
Perkara.
dah lewat sangat.
Apa itu?
Apa yang salah, Ting?
Anda sudah dewasa sekarang.
Jangan peluk saya seperti kanak-kanak.
ayah,
adakah anda akan ke Negeri Yao
untuk berperang?
Saya akan berunding damai.
Demi keamanan dan kemakmuran Taijin,
sepatutnya tiada lagi peperangan.
Putera Annan
adakah Jin'an, bukan?
Jika anda pergi ke Negeri Yao
dan lihat dia,
beritahu dia ini untuk saya:
jika dia berani menyakiti kamu
atau Shuang sedikit pun,
Saya sendiri akan bunuh dia.
Perkara,
anda sudah dewasa sekarang.
Ada perkara yang anda mesti ingat.
Terdapat kebenaran
awak mesti faham.
Setiap kali berlaku peperangan,
pertumpahan darah dan pengorbanan tidak dapat dielakkan.
Di medan perang,
hidup dan mati di luar kawalan kita.
Shuang dan saya
memimpin pasukan ke dalam pertempuran
untuk menamatkan peperangan,
bukan untuk membenci atau membunuh.
Adakah anda
faham ini?
Kemudian Shuang…
dia akan pulang dengan selamat,
takkan dia?
Saya akan pastikan adik awak
kembali dengan selamat.